♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 24= (Let Go of Each Other)
=Episódio 24= (Deixem-se ir)
(One month later)
(Um mês depois)
One, two, three.
Um, dois, três.
Li Zixuan, congratulations
Li Zixuan, parabéns
on becoming president of Haiqing Tea Merchants Association.
ao tornar-se presidente da Associação de Comerciantes de Chá de Haiqing.
Congratulations.
Parabéns.
The association sent this
A associação enviou este
to you this morning.
para si esta manhã.
Look.
Olhar.
Li Zixuan is appointed...
Li Zixuan é nomeado...
What's wrong? Too thrilled to speak?
O que se passou? Está muito entusiasmado para falar?
Exactly.
Exatamente.
Young Master?
Jovem Mestre?
What's wrong?
O que está errado?
Young Master!
Jovem Mestre!
Xiaotang!
Xiao Tang!
I'm here.
Estou aqui.
- Zixuan. - Xiaotang.
-Zixuan. - Xiaotang.
I'm here!
Estou aqui!
Ning An.
Ning An.
Send someone
Enviar alguém
to get a physician!
para chamar um médico!
Yes!
Sim!
Come.
Vem.
Be careful.
Tem cuidado.
Zixuan.
Zixuan.
What's wrong with Zixuan's eyes?
O que há de errado com os olhos de Zixuan?
I've consulted physicians,
Consultei médicos,
but none
mas nenhum
could diagnose.
poderia diagnosticar.
You know something, right?
Sabe de uma coisa, certo?
Tell me.
Diz-me.
Is this related to the game?
Isso está relacionado com o jogo?
Don't panic.
Não entrar em pânico.
How can I not panic?
Como não entrar em pânico?
What is this?
O que é isto?
Speak up! What is this?
Fala aí! O que é?
I once believed
Eu já acreditei
that everyone's fate in this world
que o destino de todos neste mundo
was predetermined.
foi predeterminado.
But I never expected
Mas nunca esperei
that fate could change.
que o destino poderia mudar.
A person without feelings
Uma pessoa sem sentimentos
could open up
poderia abrir
to another one.
para outro.
A person without affection
Uma pessoa sem afeição
could plant seeds of love for another one.
poderia plantar sementes de amor para outra pessoa.
What has happened shows
O que aconteceu mostra
that both your destinies have transformed.
que ambos os destinos foram transformados.
So,
Então,
from the very beginning,
desde o início,
your fates weren't tied to the Top Tea.
os seus destinos não estavam ligados ao Top Tea.
(Missions)
(Missões)
We've accomplished the missions
Cumprimos as missões
required of us.
exigido de nós.
Candlelight illuminates what eyes can see,
A luz das velas ilumina o que os olhos conseguem ver,
revealing only surface truths.
revelando apenas verdades superficiais.
To see deeper
Para ver mais profundamente
requires following your heart.
requer seguir o seu coração.
Close your eyes.
Feche os olhos.
Let your inner light guide your vision.
Deixe que a sua luz interior guie a sua visão.
(In this world,)
(Neste mundo,)
(things change,)
(as coisas mudam,)
(and lives change.)
(e as vidas mudam.)
(Love exists. In the sixth year of Yuanfeng era,)
(O amor existe. No sexto ano da era Yuanfeng,)
(Xiaotang, Li Zixuan's wife,)
(Xiaotang, esposa de Li Zixuan)
(for some reason,)
(por algum motivo)
(repeatedly saved Zixuan's life.)
(salvou repetidamente a vida de Zixuan.)
(Karma changed.)
(O karma mudou.)
(Fate changed.)
(O destino mudou.)
(The couple sowed their own seeds,)
(O casal semeou as suas próprias sementes,)
(thus reaping their own harvest.)
(colhendo assim a sua própria colheita.)
(Wei Xiaotang saved Li Zixuan.)
(Wei Xiaotang salvou Li Zixuan.)
(She fell in love.)
(Ela apaixonou-se.)
(It happens naturally.)
(Acontece naturalmente.)
(She risked her own life)
(Ela arriscou a própria vida)
(to protect Li Zixuan)
(para proteger Li Zixuan)
(until karma is balanced.)
(até que o karma esteja equilibrado.)
(From whence it came)
(De onde veio)
(to whence it returns,)
(para onde regressa)
(Li Zixuan's forbidden longing for Wei Xiaotang)
(O desejo proibido de Li Zixuan por Wei Xiaotang)
(produced love.)
(amor produzido.)
(He loves her)
(Ele ama-a)
(wholeheartedly)
(de todo o coração)
(until debts were repaid.)
(até que as dívidas fossem pagas.)
(Throughout it all,)
(Durante tudo isto,)
(he follows his heart.)
(ele segue o seu coração.)
(Thus,)
(Assim,)
(the couple fell in love.)
(o casal apaixonou-se.)
(Apply their strengths,)
(Aplique os seus pontos fortes)
(and gain mutual recognition.)
(e obter reconhecimento mútuo.)
(They got rid of Uncle.)
(Livraram-se do tio.)
(This is a joint effort.)
(Este é um esforço conjunto.)
(They won the tea competition.)
(Ganharam a competição de chá.)
(This is a shared triumph.)
(Este é um triunfo partilhado.)
(They took down Mr. Wang.)
(Derrubaram o Sr. Wang.)
(This is a life-and-death trial.)
(Este é um julgamento de vida ou de morte.)
(They resolved family disputes)
(Eles resolveram disputas familiares)
(and revealed Mother's malice,)
(e revelou a malícia da mãe)
(making the couple relieved.)
(deixando o casal aliviado.)
You made a contract.
Fez um contrato.
I believed
Eu acreditei
that you were meant to make the Top Tea.
que deve fazer o Chá Top.
But I never expected
Mas nunca esperei
that your true trial
que o seu verdadeiro julgamento
wouldn't be the perilous path to victory,
não seria o caminho perigoso para a vitória,
but a contract of letting go of each other.
mas um contrato de deixar ir um ao outro.
Love is selfish,
O amor é egoísta,
yet true devotion is selfless.
mas a verdadeira devoção é altruísta.
You are
Tu és
selfishly possessive of each other.
egoisticamente possessivos um com o outro.
Meanwhile, you two selflessly let go of each other.
Enquanto isso, ambos se desapegam um do outro de forma altruísta.
This paradoxical entanglement
Este emaranhamento paradoxal
is your true destiny.
é o seu verdadeiro destino.
Zixuan's blindness is merely the beginning.
A cegueira de Zixuan é apenas o início.
He defied his fate
Ele desafiou o seu destino
and selfishly kept you by his side.
e egoisticamente manteve-o ao seu lado.
He will be gone ultimately.
Ele irá embora no final do dia.
To save him,
Para o salvar,
you must leave,
deve sair,
selflessly letting go of him.
deixando-o ir desinteressadamente.
Then,
Depois,
all memories between you and Zixuan will vanish.
todas as memórias entre ti e Zixuan desaparecerão.
Time will rewind to your wedding night.
O tempo voltará à noite do seu casamento.
He will forget everything about you
Ele vai esquecer tudo sobre si
and marry the original Wei Xiaotang,
e casar com o Xiaotang original de Wei,
living happily ever after.
vivendo felizes para sempre.
This is the seed of fate you've sown.
Esta é a semente do destino que plantou.
Having tasted the fruit of love,
Tendo provado o fruto do amor,
you must now accept the bitter harvest of separation.
agora deve aceitar a amarga colheita da separação.
Xiaotang.
Xiaotang.
You're back.
Está de volta.
I'm home.
Estou em casa.
Could you
Você poderia
look at the color of this tea?
olha a cor deste chá?
It's good.
É bom.
Actually,
Na verdade,
I don't have to master tea making
Não preciso de dominar a arte de fazer chá
as long as I have you.
enquanto te tiver.
Rest assured,
Tenha a certeza,
I'll help you restore your sight.
Eu vou ajudá-lo a recuperar a sua visão.
I was just out
Eu estava apenas a sair
to find you an excellent physician.
para encontrar um excelente médico para si.
He'll come tomorrow,
Ele virá amanhã,
and you'll regain your vision soon.
e recuperará a sua visão em breve.
What's wrong with you?
O que tem?
Xiaotang.
Xiaotang.
What inspired you
O que te inspirou
to invite us for drinks
para nos convidar a beber
without Zixuan?
sem Zixuan?
Acting all mysterious.
Agindo de forma misteriosa.
Well, I'll be frank with you all.
Bem, serei franco com todos vós.
This is yours.
Isto é seu.
Here you are.
Olha Você aqui.
This...
Isto...
This is my development plan
Este é o meu plano de desenvolvimento
for the tea estate.
para a plantação de chá.
I wrote it for Miss Niaoniao
Eu escrevi isto para a Srta. Niaoniao
and Mr. Qi.
e o Sr. Qi.
Plans for Gu's Tea Estate?
Planos para a propriedade de chá de Gu?
Oh, Zimo,
Oh, Inverno,
read this carefully.
leia isto com atenção.
Niaoniao,
Nioniao,
watch him.
observe-o.
Got it?
Entendi?
Xiaotang, you can nag me at home, not outside.
Xiaotang, podes encher-me o saco em casa, não lá fora.
I'll read this at home.
Vou ler isso em casa.
Moreover,
Além disso,
you know Zixuan's recent mood
conhece o humor recente de Zixuan
and condition.
e condição.
So, when you're free,
Assim, quando estiver livre,
you keep Zixuan company.
fazes companhia a Zixuan.
It would do him good.
Isso faria-lhe bem.
He doesn't need our company.
Ele não precisa da nossa companhia.
He only needs you.
Ele só precisa de si.
Exactly, Xiaotang.
Exatamente, Xiaotang.
As long as you're with Zixuan,
Enquanto estiver com Zixuan,
whatever challenges arise,
quaisquer desafios que surjam,
he'll overcome them all.
ele superará todos eles.
Right?
Certo?
Come on.
Anda lá.
Xiaotang.
Xiaotang.
Let us toast you.
Deixe-nos brindar a si.
Here.
Aqui.
Whether in ten years or twenty years,
Seja daqui a dez ou vinte anos,
as long as you're here,
enquanto estiver aqui,
we'll fear nothing.
não temeremos nada.
Then tonight, let's get drunk!
Por isso, hoje à noite, vamos ficar bêbados!
- Let's get drunk!
- Vamos ficar bêbados!
Bottoms up!
De cabeça para baixo!
The food is getting cold. Let's eat.
A comida está a arrefecer. Vamos comer.
Alright.
Tudo bem.
Xiaotang, you eat.
Xiaotang, tu comes.
It looks good.
Parece bom.
Here, Zimo.
Aqui, inverno.
You're a grown man.
Você é um homem adulto.
You don't have to be sober tonight.
Não precisa de ficar sóbrio esta noite.
- Drink up, Zimo! - Let's drink.
- Bebe, Zimo! - Vamos beber.
Here.
Aqui.
Zimo, I can outdrink even you.
Zimo, eu consigo beber mais do que tu.
Where is Xiaotang?
Onde fica Xiaotang?
Where is she?
Onde está ela?
Where did she go?
Para onde foi ela?
When exactly did she leave?
Quando é que ela foi exatamente embora?
(Li's Milk Tea)
(Chá com Leite da Li)
Tomorrow our shop opens.
Amanhã a nossa loja abre.
I want you to invite all scholars here
Quero que convide todos os académicos aqui
to come.
por vir.
I'll treat them to free milk tea.
Vou oferecer-lhes chá com leite grátis.
Now that the major issues are mostly resolved,
Agora que os principais problemas estão quase todos resolvidos,
our getting closer...
estamos a aproximar-nos...
(It was just a minor issue.)
(Foi apenas um problema menor.)
(Is it?)
(É mesmo?)
(This is between the two of us.)
(Isto é entre nós os dois.)
(Why is an outsider involved?)
(Porque é que um estranho está envolvido?)
(Fine, I'll listen to you from now on.)
(Está bem, vou ouvi-lo de agora em diante.)
Miss, have some fried cakes?
Menina, tem alguns bolinhos fritos?
Give it a try!
Experimente!
(How is it?)
(Como é?)
(Delicious, right?)
(Delicioso, certo?)
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Sem limites como estrelas em olhares partilhados♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪Através das voltas do destino, o despertar traz o seu rosto♪
(They say when releasing sky lanterns,)
(Dizem que ao largar lanternas celestes,)
(wishes come true.)
(os desejos tornam-se realidade.)
Then I must make a wish.
Então devo fazer um pedido.
I wish
Eu desejo
to win the Top Tea title this year!
para ganhar o título de Top Tea deste ano!
But if we earn the Top Tea title,
Mas se ganharmos o título de Top Tea,
you'll leave.
vai embora.
Never mind.
Não importa.
Let's just live at the moment. Happiness is the most important.
Vamos viver o momento presente. A felicidade é o mais importante.
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
(It's pouring rain.)
(Está a chover torrencialmente.)
(I couldn't go back today.)
(Não pude voltar hoje.)
(You probably can't go back either.)
(Provavelmente também não pode voltar.)
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
(Love is selfish,)
(O amor é egoísta)
(yet true devotion is selfless.)
(mas a verdadeira devoção é altruísta.)
(You're selfishly possessive of each other.)
(Vocês são egoisticamente possessivos um com o outro.)
(Meanwhile, you two selflessly let go of each other.)
(Enquanto isso, vocês os dois separam-se abnegadamente.)
(This paradoxical entanglement)
(Este emaranhamento paradoxal)
(is your true destiny.)
(é o seu verdadeiro destino.)
(Zixuan's blindness)
(Cegueira de Zixuan)
(is merely the beginning.)
(é apenas o início.)
(He defied his fate)
(Ele desafiou o seu destino)
(and selfishly kept you by his side.)
(e egoisticamente manteve-o ao seu lado.)
(He will be gone ultimately.)
(Ele irá embora no final do dia.)
(To save him,)
(Para o salvar,)
(you must leave,)
(deve sair)
(selflessly letting go of him.)
(deixando-o ir desinteressadamente.)
(Then,)
(Depois,)
(all memories between you and Zixuan will vanish.)
(todas as memórias entre ti e Zixuan desaparecerão.)
(Time will rewind to your wedding night.)
(O tempo voltará para a noite do seu casamento.)
(He will forget everything about you)
(Ele vai esquecer tudo sobre ti)
(and marry the original Wei Xiaotang,)
(e casar com o Wei Xiaotang original)
(living happily ever after.)
(viver felizes para sempre.)
(Li's Tea Estate)
(Propriedade de Chá de Li)
Zixuan.
Zixuan.
The weather is getting cold.
O tempo está a ficar frio.
So I ordered the servants
Então ordenei aos servos
to make you more clothes.
para fazer mais roupa para si.
When they're ready,
Quando estiverem prontos,
you can try them.
pode experimentá-los.
Alright.
Tudo bem.
Freshly fried cakes!
Bolos fritos na hora!
What's wrong?
O que está errado?
Sir, want some fried cakes?
Senhor, quer uns bolinhos fritos?
Zixuan.
Zixuan.
This is street food.
Isto é comida de rua.
We've never tried it.
Nunca experimentámos isso.
Who knows if it's clean?
Quem sabe se está limpo?
Somehow,
De algum modo,
this fried cake
este bolo frito
smells familiar.
tem um cheiro familiar.
As if I shared this
Como se eu tivesse partilhado isso
with someone before.
com alguém antes.
But I can't find
Mas não consigo encontrar
that person again.
aquela pessoa novamente.
(Li Zixuan.)
(Li Zixuan.)
(The End)
(O fim)
(To be continued...)
(Continua...)